林其乐
你好点了吗？
我好些了 谢谢啊
这是蒋峤西给你买的
这什么意思？
你和蒋峤西的事情我都知道
你们以前是很好的朋友
在你们很小的时候是很好的童年玩伴
你都知道了？
蒋峤西跟你讲的？
你跟蒋峤西
你们…
我
和他…
在高中阶段
我们只能是互相鼓励
一起学习的关系
更多的事情
等以后我们上了大学
再说吧
你们的事情跟我没有关系
可蒋峤西很重视你这个朋友
他的事就是我的事
他的朋友就是我的朋友
你晕倒了 我也是很担心的
谢谢你啊
但是
我朋友够多了
不用了
今天要不就练到这儿？
你今天还中暑了 别一会儿又难受了
你是不是心情很糟啊 林樱桃？
我没有啊 我心情好得很
我就是想快点学会
强健体魄
早点跟你们一起骑车上下学
再也不想像今天这样
是不是蒋峤西惹你了？
他有什么本事惹我？
你…
你没说实话
云云
来帮我点点账
你自己小心点
别为了蒋峤西摔死啊
快走吧你
在高中阶段
我们只能是互相鼓励
一起学习的关系
更多的事情
等以后我们上了大学再说吧
我会了
看前方
别害怕啊
你别扶我
我帮你扶着 你要摔车了不然
你别…
- 没事
- 你别管我
小心…
你没事吧？
不是…
你这手…
蒋峤西 你到底要干什么？
我在上面看见你骑车
身边没有人
我怕你摔倒了 所以我就…
我说的不是这个
不是说好了吗？
就当不认识
我们已经不是朋友了
你怎么还能像什么事都没有发生一样
就这么出现在我眼前？
我…
我想跟你重新开始
咱们重新做朋友嘛
你以林其乐的身份
我是林其乐
我就不是林樱桃了吗？
不是 我不是这意思…
行了 我知道了
那我这么告诉你
如果我是林其乐
我不想认识你
如果我是林樱桃
我也希望从来没有认识过你
你受伤了
- 我先带你…
- 你别过来 你别靠近我了
你每次靠近我 我都会受伤
实实在在地受伤
你现在过得挺好的
我过得也挺好的
我们没有必要再重新认识了
樱桃 我…
- 我真的不是故意…
- 你别说了
我们以后
就做普通同学
我不会打扰你
你也不要干扰我
可不可以？
对不起啊
我真的没想到
会给你带来这么大麻烦
如果觉得对不起
那你就答应
你松手
“2001年2月9日
我们家有电脑了
蔡叔叔说：
‘现在全世界都上网
不上网就落伍了’
我想
蒋峤西家一定也有电脑
他们说上网可以聊天
我想和蒋峤西聊天
可是他怎么连电话都不给我打呢？”
“2001年10月26日
爸爸送了我三本《哈利波特》
《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》
我忍着没有看
我想跟蒋峤西一起看”
“2003年5月26日
新闻里在说省城有非典了
我们班有个同学爸妈从省城回来
他今天已经被接回家了”
- “2004年8月27日
- 太棒了
- 刘翔打破了奥运纪录
- 创造了奇迹
- 太棒了
在电视上看比赛的时候
我好高兴
- 因为那个时候
- 太棒了
我没有想起蒋峤西”
“2005年2月9日
今天没有想起蒋峤西”
“樱桃
我一天都没有忘记我们在群山的日子
这些信
有一天我会亲手交到你手里”
妈
妈 你别撕
- 你别…
- 走开
“2006年9月16日
我再也不会因为他受伤了”
- 我就说吧？
- 就是
对了 最近蒋峤西
好像对那个林其乐冷淡了很多
我也觉得
可算清醒了
那可不嘛？
林其乐哪儿能跟岑小蔓比呀？
在我的心里
蒋峤西跟岑小蔓才是最佳拍档
她林其乐又算个什么？
他蒋峤西算什么？
以后少在讨论他的时候提我
你们三个干完了就去吃饭
不用管我
今天我大发慈悲
见不得人受苦
就来帮你一起打扫了
樱桃 我也帮你一起啊
我觉得有你俩陪就够了
那我就先去吃饭了
你们要真大发慈悲呀
去帮我打个饭吧
让我劳动完
还吃上一口饱饭
留你一个人在这儿
能行吗？
你这话太奇怪了
我一个人怎么不行啦？
走吧 我一个人真行
去吃饭去 走
- 没事
- 方元 走
走了…
走 吃饭
我一个人真的行
走吧…
知道了
我们这就去帮你化缘啊
喵
小猫咪
你怎么在这儿啊？
是哪个天使给你搭的小窝呀？
你可以挠挠它下巴
小猫喜欢那样
试试
我过几天要去奥赛集训
有几天可能不在学校
你能不能替我照顾一下它？
这是你的猫？
我是上个学期在这儿发现它的
当时你还没转学过来
它也很小
比起小猫 它更像只小兔子
就像莼鲈一样
你不要提莼鲈了
樱桃
我很想念它
可是你已经有猫了
蒋峤西
你喜欢猫
可以是因为它会跟你玩
它会喵喵地叫 它会…抓老鼠
但是你不要因为它和莼鲈很像
莼鲈就那么好替代吗？
再说了
猫是猫 兔子是兔子 哪里像了？
我没有拿它替代莼鲈
只是在我不开心的时候
它会陪着我
让我好受一些
我想念莼鲈是另外一回事
你凭什么想念莼鲈？
我不许你想它
我为什么不能想念莼鲈？
我已经没有接近你了
我已经很克制了
我甚至在主动远离你
为什么我连想念莼鲈的权利
都要被你剥夺掉呢？
林其乐 你这样很霸道
你这是无耻
我怎么无耻了？
莼鲈也是我的
我跟它有很多很好
属于我自己的回忆
你想做什么就做什么
别得寸进尺了
可是你已经有猫了
有猫怎么了呢？
我是真的很喜欢它
但我也很爱莼鲈啊
你怎么能这么说话？
别…
放下
你们在干什么？
退下
都给我退下
聚在一起干吗？
要打架呀？
蒋峤西 怎么回事？
她用石头砸我
校长
这种事发生在学校里边
算是霸凌吧？
校长 我们都看见了
是蒋峤西先跟林其乐吵架
吵急了
林其乐才砸了他
就争执了几句
用得上用石头砸吗？
争执？因为什么呀？
她妨碍我
做我想做的事
- 蒋峤西
- 别打断他
你接着说
她吵到我了
你怎么吵到他了？
你在这里做什么？
我…
打扫卫生
然后他过来了
她打扫卫生 她吵到你了？
那她为什么用石块砸你啊？
她砸我
是因为我说了一些让她生气的话
什么生气的话？
你骂她了？
这样她就可以砸我了？
同学
要严格地按照学校的规章制度做事
不管他是谁
学习有多好
都不能影响你做你该做的事
以后遇到这样的事
直接来办公室找我
不要去动手
好不好？
还有你
你说你人高马大的
在这儿看热闹啊？
你们三个都记住了
这种情况 要上去帮忙
蒋峤西啊
你成绩再好
你也不能太自我了吧
你是给学校争取了不少荣誉
可咱们实验中学
它不是唯成绩论的地方
你说她打扫卫生打扰到你了
好
我不让她做了
所有的卫生
你一个人继续做完
结束以后来办公室找我
不用了 校长
我可以自己打扫
我自己的事情自己能做
不用别人帮忙
我…
我是故意发出了一些声音
吵到了蒋峤西同学
让他生气了
不关他的事情
- 你故意？
- 对
不是的 校长
她没有故意
就是正常的声音 是我烦她
一点都不正常
我就是故意的
我就是看不惯他
看不惯他学习好 还努力
- 不是这样的 校长
- 就是这样的 校长
你们俩
到底是怎么回事嘛？
一个巴掌拍不响 我们俩都有错
我认错
对不起 蒋峤西同学
对不起 林其乐同学
我不该惹你生气
好
不愧是咱们实验中学培养的学生
认错态度就是好
有利于团结嘛
- 校长再见
校长再见
你们觉不觉得
自从林樱桃变得像个女孩之后
就越来越让人弄不懂了？
很难懂吗？
不就是以退为进
不想再跟蒋峤西有牵扯？
你什么时候这么了解女孩了？
你们啊
真应该好好精进一下言情小说
好好了解世界上
另外百分之五十人类的想法
给我看看
《郎的诱惑》
叫这种名字 居然还是本言情小说
这名字是有点奇怪
但它现在可出名了
我们班有好多女孩都看
你看的是不是盗版？
怎么主角名字都不一样？
你看
我就说嘛
一个外国人写的言情小说
女主角怎么可能叫赵翠芳呢？
不可能啊
这就是她的文风啊
你这电脑有问题吧
可怜的孩儿啊
看个言情小说也能看到盗版
这样 以后你想看什么书 我给你下
- 真的啊？
- 真的
就在这儿 用余樵家电脑下
大哥
少用我家电脑下一些
少儿不宜的东西啊
余锦才九岁
别把他带坏了
你家余锦 那可不用我带
- 拿着
- 给我吧
张萍阿姨买的米
比赛快开始了
一会儿林樱桃也过来
进来看会儿
秦野云 我们正聊到你呢
聊我什么？
野云姐姐
我要送给你一个宝贝
- 什么宝贝？
- 我抽到了英雄卡
吃了六包干脆面才吃到的
你可不要小看它
这可是对我非常重要的东西
余锦 谢谢你
走 咱们去你房间
作为交换
我告诉你一个秘密 好不好？
走
比赛马上开始了 你不看啊？
秦野云
没事吧？
她跟你说什么了？
怎么了这是？
我刚在楼道里看见秦野云了
气冲冲地走了
再也不理她了
怎么了？
- 余锦吃了六包干脆面
- 再也不理她了
就为了把干脆面卡给秦野云
秦野云知道了就把他拉到了屋子里
没说一会儿就出来了
然后 余锦就这样了
好了 别哭了啊
- 大点声
- 可以吗？
- 行
- 可以
放这儿吧
我自己来
林樱桃
你昨天跟蒋峤西到底在说什么？
我看你们都快打起来了
到最后为什么还要帮他？
我知道秦野云为什么生气了
不看了 起来
这还没结束呢 林樱桃
所以 秦野云
她到底对余锦说了什么啊？
问我有什么用？问秦野云啊
我哪知道她们女孩天天在想什么？
你那么大反应干吗？
演讲啊？
樱桃 云云过来找你了
我看她好像有点不太高兴
你进去陪她聊聊天啊
交给我吧
你说这个蒋峤西
不是反应迟钝是什么？
我都明白你意思 他还没明白
我什么意思啊？
我什么意思都没有
你其实就是想说
那只兔子是你 猫是岑小蔓
- 你别说
- 我就说
兔子是你 猫是岑小蔓
- 别 你…
- 就是这样子
你别说了 秦野云
这兔子是你
- 猫是岑小蔓
- 你…
- 你才是兔子 你才是猫
- 你就认输吧
- 我没有
不装了吧？
不跟你玩了
你以后不要在我面前提蒋峤西了
嘴里讨厌他 心里不还是盼人家好？
我没有盼他好
没有
我在唱什么
什么都觉得
原来你是我的主打歌
你在说什么
只听一次也会记得
干吗？
你怎么把余锦弄哭的？
就骗他呗
我跟他说
喜欢一个人就得跟对方交换秘密
结果他把秘密告诉我了
我就稍微威胁了一下他
如果他再敢喜欢我
我就把他秘密告诉所有人
你至于吗？
他就是个小孩
你今天这么一说
他今天在家连饭都吃不下了
再说了
就算他不是个小孩
他喜欢你而已
还有错啊？
对 就是有错
他就是不可以
这是谁的衣服啊？
樱桃 你的吗？
还有个帽子
不要了
这个留着也占地方
你喜欢猫
可以是因为它会跟你玩
它会喵喵地叫 它会…抓老鼠
但是你不要因为它和莼鲈很像
莼鲈就那么好替代吗？
我没有拿它替代莼鲈啊
只是在我不开心的时候
它会陪着我
让我好受一些
他不开心
和我有什么关系呢？
怎么办？
林其乐一天都没怎么说话
我前面让她去擦黑板
她也没说话
她是不是生我气了？
你去问她呀
我们也不是她肚子里的蛔虫
她要是生气
你肯定没活路
放心吧
她这个状态
也挺让人害怕的
我也不知道跟她说一些什么
- 干吗？
- 林其乐
- 他在写小说
- 蔡方元
你说这干什么？
叫《三清又武仙》
你直接搜索就能看到了
这下有话题了 不客气
去吧…
蔡方元的网名叫观澜
他还有个网站 是站长
数据库就在他家电脑上
他说他比什么清韵、什么后花园
起点都要强
你们这个表情什么意思啊？
长江后浪推前浪
他们那些网站有什么了不起的？
我肯定比他们强
我说最近怎么不打游戏了
自己偷偷憋大招呢
加油
冯乐天 我帮你
你居然害我 你出去
站长
- 观澜
- 他叫观澜
观澜怎么不说话？
有鬼吧
写啥了？我看看
班长
- 要不一会儿你帮…
- 蒋峤西同学
这两天参加奥数的讲座
他各科的作业呀 习题呀
哪位同学帮他收一下？
老师 我来吧
怎么了？
没事儿
喵
你在啊
你在等着我吗？
我来给你送好吃的啦
好乖呀
你今天过得好吗？
一个人的时候开不开心啊？
你一个人的时候也要照顾好自己
要好好吃饭
注意保暖
你对我来说非常重要
所以啊
你一定要健健康康
开开心心的
好吗？
你一定要开开心心
健健康康、平平安安的
知道吗？
因为
你对我
很重要
- 快点
- 走
我全湿透了
湿透了吗？看给我透的
透透的
真烦
这雨怕是要下一晚上
不是 下点雨多好啊 能睡觉
对吧 樱桃？
那是你俩能睡好
我这一下雨啊 就睡不着
你心这么大
这点雨你还能睡不着？
不是被雨声吵得睡不着
是一下雨啊 小区里总有小猫叫
一叫就叫到后半夜 怎么睡啊？
真有小猫吗？
我怎么没听见过？
- 上车吧
- 走 上车吧
- 吓唬人有意思吗你？赶紧走
- 上车
上车 快点
走啊 樱桃
你们先走吧
我有东西落学校了
- 我跟你一起吧
- 不用了
喵
喵喵 喵喵你不怕啊
我马上来救你
你别怕啊 我来了
喵喵
不要怕
走了 我们上去
不要怕 没事了
没事了
走了…
走了 乖
我来救你上去
来
嘿咻 上去吧
去吧
走吧
林樱桃
你怎么在这儿啊？
你怎么在这儿？
这问题不应该是我问你吗？
你别问了 你先救我上去
快点
你不是说
我们做普通同学吗？
哪有普通同学
对对方的猫
能奋不顾身到这种地步的？
现在是问这种事情的时候吗？
你能不能先救我上去啊？
我的猫应该我自己来救
你为什么掺和进来？
就准你一个人有爱心 是吧？
你就别口是心非了
你跟我根本做不了普通同学
你对我所做的一切
早就超过了普通同学
承认吗？
我没有
你越是否认
就越肯定这是事实
你肤浅
我肤浅？
好 我肤浅 走了
你别走
蒋峤西 你别走
你回来
行
你蒋峤西嘛
全年级第一
嘉林市的奥数天才
你…
你长得帅
声音也好听
没了？
我还长得高啊
对
你长得高
可以了吧？
所以我对你特别一点
那大多数人都会对你特别一点
有什么好稀奇 有什么好得意的吗？
你对我特别一点
我就是很得意啊
那你得意完了
可以救我上去了吧？
来
手给我啊
我这样上不去
你下来
我…踩着你上去
我下去？
嗯
行
这么高 你是怎么下去的？
走啦
- 来…
- 你蹲下
你小心啊
- 来
- 我这怎么上啊？
- 我托你一把
- 那我踩你的腿
小心腿啊
来
来 拉我一把
你不是高吗？你自己上来呀
还有 你说得对
那是你自己的猫 应该你来管
用不着我来干涉
我没有口是心非
林樱桃
咪咪
你过来
你没事吧？
你要乖一点啊
别乱跑
可不能像她一样那么坏